01.Indicar la respuesta incorrecta.Respecto del personal al servicio de las administraciones públicas, son empleados públicos:
a)El personal laboral fijo.
b)El personal laboral temporal.
c)El personal laboral por tiempo indefinido.
d)El personal laboral interino.
d
02.¿Cuál es la definición de personal funcionario de carrera establecida por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
a)El que, en virtud de contrato de trabajo formalizado por escrito, en cualquiera de las modalidades de contratación de personal prevista en la legislación laboral, presta servicios retribuidos por las administraciones públicas.
b)El que, en virtud de nombramiento legal, están vinculados a una Administración pública por una relación estatutaria regulada por el derecho administrativo para el desempeño de servicios profesionales retribuidos de carácter permanente.
c)El que, en virtud de nombramiento y con carácter no permanente, sólo ejerce funciones expresamente calificadas de confianza o asesoramiento especial.
d)El que ejerce funciones directivas profesionales en las administraciones públicas.
b
03.¿Cuál es la definición de personal laboral establecida por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
a)El que, en virtud de contrato de trabajo formalizado por escrito, en cualquiera de las modalidades de contratación de personal prevista en la legislación laboral, presta servicios retribuidos por las administraciones públicas.
b)El que, en virtud de nombramiento legal, está vinculado a una Administración pública por una relación estatutaria regulada por el derecho administrativo para el desempeño de servicios profesionales retribuidos de carácter permanente.
c)El que, en virtud de nombramiento y con carácter no permanente, sólo ejerce funciones expresamente calificadas de confianza o asesoramiento especial.
d)El que ejerce funciones directivas profesionales en las administraciones públicas.
a
04.¿Cuál es la definición de personal eventual establecida por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
a)El que, en virtud de contrato de trabajo formalizado por escrito, en cualquiera de las modalidades de contratación de personal prevista en la legislación laboral, presta servicios retribuidos por las administraciones públicas.
b)El que, en virtud de nombramiento legal, está vinculado a una Administración pública por una relación estatutaria regulada por el derecho administrativo para el desempeño de servicios profesionales retribuidos de carácter permanente.
c)El que, en virtud de nombramiento y con carácter no permanente, sólo ejerce funciones expresamente calificadas de confianza o asesoramiento especial.
d)El que ejerce funciones directivas profesionales en las administraciones públicas.
c
05.¿Cuál de las siguientes es una causa de cese del personal interino, de acuerdo con lo que establece el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
a)La pérdida de la nacionalidad.
b)La renuncia a la condición de funcionario.
c)Cuando finalice la causa que dio lugar a su nombramiento.
d)Todas las respuestas son causa de cese del personal interino.
d
06.La Ley 3/2007 de 27 de marzo, de la Función Pública de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares establece que el personal funcionario al servicio de la administración de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares tiene derecho:
a)A la inamovilidad en la condición de personal funcionario público y en el ejercicio efectivo de las funciones propias de su condición profesional.
b)A que la evaluación del desempeño se efectúe con criterios subjetivos.
c)A tratar a la ciudadanía con respeto y consideración.
d)A las recompensas que se establezcan legalmente.
a
07.Los permisos horarios y por días de los que puede disfrutar el personal funcionario deben permitir:
a)La conciliación de la vida laboral y la participación en asuntos públicos.
b)La conciliación de la vida laboral y familiar.
c)todas las respuestas son correctas.
d)La conciliación de la vida laboral y personal.
c
08.Tiene derecho a la concesión de licencias previstas en el artículo 118 de la Ley 3/2007, de 27 de marzo, de la función pública de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears:
a)El personal interino y eventual.
b)El personal funcionario.
c)El personal interino.
d)El personal eventual.
b
09.Es un criterio que rige el sistema retributivo de la Administración de la comunidad autónoma de las Illes Balears, de acuerdo con lo que dispone la normativa básica estatal:
a)El personal funcionario puede ser retribuido por conceptos distintos de los establecidos en la normativa vigente.
b)Se deben establecer sistemas que permitan la retribución del grado de desempeño de las funciones o tareas encomendadas.
c)Se tenderá a la uniformidad retributiva de los puestos de trabajo ocupados por mujeres y hombres.
d)Las retribuciones del personal deben ajustarse al entorno socioeconómico de las Illes Balears, independientemente del hecho de la insularidad.
b
10.Son retribuciones básicas del personal funcionario, de acuerdo con lo que establece la normativa básica estatal:
a)Las gratificaciones.
b)El complemento específico.
c)Los trienios.
d)El complemento de productividad.
c
11.No es un deber del personal funcionario al servicio de la Administración de la comunidad autónoma de las Illes Balears:
a)Atender a los servicios mínimos en caso de huelga, de conformidad con lo que acuerde el Consejo de Gobierno.
b)Velar por propio perfeccionamiento profesional y participar en los cursos de formación que sean obligatorios.
c)Ejecutar tareas fuera de la jornada ordinaria de forma excepcional cuando las necesidades del servicio lo hagan necesario.
d)Cumplir las instrucciones y órdenes recibidas del personal jerárquicamente superior si implican comisión de delito.
d
12.De acuerdo con el artículo 116 de la ley 3/2007, de 27 de marzo, de la Función Pública de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares, ¿qué respuesta es cierta?
a)El personal funcionario tiene derecho a disfrutar de veinte días laborables dentro de cada año natural completo de servicio activo.
b)El personal funcionario tiene derecho a disfrutar de veintiún días laborables dentro de cada año natural completo de servicio activo.
c)El personal funcionario tiene derecho a disfrutar de veintidós días laborables dentro de cada año natural completo de servicio activo.
d)El personal funcionario tiene derecho a disfrutar de veintitrés días laborables dentro de cada año natural completo de servicio activo.
c
13.¿Cuál NO es un derecho reconocido al personal funcionario por la ley 3/2007, de 27 de marzo, de la Función Pública de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares?
a)La formación profesional y la actualización permanente de sus conocimientos y de sus capacidades.
b)La movilidad en la condición de personal funcionario público.
c)El ejercicio efectivo de las funciones propias de su condición profesional.
d)Recibir protección eficaz en materia de prevención, seguridad y salud en el trabajo.
b
14.¿Cuál es un deber del personal funcionario según la ley 3/2007, de 27 de marzo, de la Función Pública de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares?
a)Tratar con cuidado el material y las instalaciones que deban utilizar.
b)Recibir las recompensas que se establezcan reglamentariamente.
c)La reunión y en la asociación profesional.
d)La formación profesional y la actualización permanente de sus conocimientos y de sus capacidades.
a
15.¿Cuál es un deber del personal funcionario según la ley 3/2007, de 27 de marzo, de la Función Pública de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares?
a)La reunión y en la asociación profesional.
b)La formación profesional y la actualización permanente de sus conocimientos y de sus capacidades.
c)Velar por el propio perfeccionamiento profesional y participar en los cursos de formación que sean obligatorios.
d)La participación en la consecución de los objetivos de la unidad administrativa en la que prestan servicios.
c
16.Es un derecho individual ejercido de forma colectiva de acuerdo con el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
a)La libertad sindical.
b)La formación continua.
c)La adopción de medidas que favorezcan la conciliación de la vida laboral, personal y familiar.
d)La libertad de expresión dentro de los límites del ordenamiento jurídico.
a
17.Es una modalidad de carrera profesional, según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de La Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
a)La carrera horizontal.
b)La carrera vertical.
c)La promoción interna vertical.
d)Todas las respuestas son correctas.
d
18.Es un principio que debe regir los procesos selectivos por los que se realice la promoción interna:
a)La transparencia.
b)El mérito.
c)La publicidad de las convocatorias y sus bases.
d)Todas las respuestas son correctas.
d
19.La carrera horizontal del personal funcionario de carrera consiste en:
a)El ascenso desde un cuerpo o escala de un Subgrupo, o Grupo de clasificación profesional en el supuesto de que éste no tenga Subgrupo, a otro superior, de acuerdo con lo establecido en el artículo 18.
b)El ascenso en la estructura de los puestos de trabajo por los procedimientos de provisión establecidos en el Capítulo III del Título V del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la ley del Estatuto Básico del Empleado Público.
c)La progresión de grado, categoría, escala u otros conceptos análogos, sin necesidad de tener que cambiar de puesto de trabajo y de conformidad con lo que se establece en la letra b)del artículo 17 y en el apartado 3 del artículo 20 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.
d)El ascenso a cuerpos o escalas del mismo Subgrupo profesional, de acuerdo con lo que dispone el artículo 18 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la ley del Estatuto Básico del Empleado Público.
c
20.El personal laboral:
a)Tiene derecho a la promoción interna en los mismos términos que el personal funcionario de carrera.
b)Su promoción y carrera profesional se regirán por los procedimientos establecidos en los convenios colectivos y en el Estatuto de los Trabajadores.
c)Podrá promocionar profesionalmente según los procedimientos previstos en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.
d)Su promoción y carrera profesional se hará efectiva en aplicación de las leyes en materia de función pública de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares.
b
21.Respecto a la evaluación del desempeño del artículo 20 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de La Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
a)Se define como el procedimiento mediante el cual se mide y valora la conducta profesional y el rendimiento o el logro de resultados.
b)La continuidad en un puesto de trabajo obtenido por concurso no se vincula a la evaluación del desempeño
c)La aplicación de la carrera profesional vertical requiere la aprobación previa, en cada caso, de sistemas objetivos que permitan evaluar el desempeño de acuerdo con lo que establecen los apartados 1 y 2 del artículo 20 mencionado en el enunciado de la pregunta.
d)La aplicación de las retribuciones básicas derivadas del apartado c)del artículo 24 del Estatuto Básico del Empleado Público requiere la aprobación previa, en cada caso, de sistemas objetivos que permitan evaluar el desempeño de acuerdo con lo que establecen los apartados 1 y 2 del artículo 20 mencionado en el enunciado de la pregunta.
a
22.¿Cuál de las siguientes respuestas es correcta respecto a las retribuciones de los funcionarios de carrera?
a)Las pagas extraordinarias son tres al año, cada una por el importe de una mensualidad de retribuciones básicas y de la totalidad de las retribuciones complementarias, salvo las pagas a que se refieren los apartados c)y d)del artículo 24 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.
b)Dentro de las retribuciones básicas están comprendidos los componentes de sueldo y los trienios de las pagas extraordinarias.
c)Las retribuciones complementarias son las que retribuyen al funcionario según la adscripción de su cuerpo o escala a un determinado subgrupo o grupo de clasificación profesional, en el supuesto de que éste no tenga subgrupo, y por su antigüedad en éste.
d)Puede percibirse una participación en tributos o en cualquier otro ingreso de las administraciones públicas como contraprestación de cualquier servicio, participación o premio en multas impuestas, si están normativamente atribuidas a los servicios.
b
23.Las retribuciones básicas del personal funcionario:
a)Se fijan en la Ley de Presupuestos de las Islas Baleares.
b)Están integradas única y exclusivamente por el sueldo asignado a cada Subgrupo o Grupo de clasificación profesional si éste no tiene Subgrupo, y las pagas extraordinarias.
c)Están integradas por el sueldo asignado a cada Subgrupo o Grupo de clasificación profesional si el Grupo no tiene Subgrupo, y las gratificaciones.
d)Se fijan en la Ley de Presupuestos Generales del Estado.
d
24.¿Cuál de las respuestas es incorrecta respecto a las retribuciones complementarias de los funcionarios?
a)Es un factor a tener en cuenta los servicios extraordinarios prestados en otra administración.
b)Su cuantía y estructura se establecerán por las correspondientes leyes de cada Administración pública.
c)Son factores a tener en cuenta, el grado de interés, la iniciativa o el esfuerzo con el que el funcionario realiza su trabajo y el rendimiento o los resultados obtenidos.
d)Es un factor a tener en cuenta, la progresión alcanzada por el funcionario dentro del sistema de carrera administrativa.
a
25.¿Cuál de las siguientes respuestas es incorrecta?
a)Los funcionarios en prácticas recibirán como mínimo las retribuciones correspondientes a las del sueldo del subgrupo o grupo, en el supuesto de que el grupo no tenga subgrupo, en el que aspiren a ingresar.
b)Los funcionarios interinos percibirán las retribuciones complementarias referidas a la progresión alcanzada por ellos dentro del sistema de carrera administrativa.
c)Sin perjuicio de la sanción disciplinaria que pudiera corresponder, la parte de jornada que no se haya llevado a cabo dará lugar a la deducción proporcional de haberes, que no tendrá carácter sancionador.
d)Los funcionarios deben percibir las indemnizaciones correspondientes por razón del servicio.
b
26.De acuerdo con el artículo 31 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de La Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿qué respuesta es incorrecta respecto a los derechos que tienen los empleados públicos para la determinación de sus condiciones de trabajo?:
a)Derecho a la negociación institucional.
b)Derecho a la participación institucional.
c)Derecho a la negociación colectiva.
d)Derecho a la representación.
a
27.Se entiende por negociación colectiva, a efectos del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de La Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
a)El derecho a negociar la determinación de las condiciones de trabajo de los funcionarios de la Comunidad Autónoma de la Administración Pública.
b)El derecho a participar, mediante las organizaciones sindicales, en los órganos de control y seguimiento de las entidades u organismos que se determinen legalmente.
c)La facultad de elegir representados y constituir órganos unitarios mediante los que se instrumente la interlocución entre las Administraciones Públicas.
d)El derecho a negociar la determinación de condiciones de trabajo de los empleados de la Administración Pública.
d
28.Se entiende por representación, a efectos del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de La Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
a)El derecho a negociar la determinación de condiciones de trabajo de los funcionarios de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares.
b)La facultad de elegir representantes y constituir órganos unitarios a través de los cuales se instrumente la interlocución entre las Administraciones Públicas y sus empleados.
c)El derecho a participar, mediante las organizaciones sindicales, en los órganos de control y seguimiento de las entidades u organismos que se determinen legalmente.
d)El derecho a negociar la determinación de condiciones de trabajo de los empleados de la Comunidad Autónoma de la Administración Pública.
b
29.¿Cuál de los siguientes es un órgano específico de representación de los funcionarios?
a)Los Delegados de Comisión.
b)Las Juntas de Comisión.
c)Las Juntas de Personal.
d)Los Delegados de Negociación.
c
30.Respecto a la modalidad de teletrabajo, ¿cuál de las respuestas es falsa?
a)El personal laboral al servicio de las Administraciones Públicas se regirá, en materia de teletrabajo, por lo que prevé el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público y por sus normas de desarrollo.
b)El teletrabajo deberá contribuir a una mejor organización del trabajo mediante la identificación de objetivos y la evaluación del desempeño.
c)Se considera teletrabajo la modalidad de prestación de servicios a distancia en la que el contenido competencial del puesto de trabajo puede desarrollarse, en todo caso, fuera de las dependencias de la Administración, mediante el uso de tecnologías de la información y comunicación.
d)La prestación del servicio mediante teletrabajo deberá ser expresamente autorizada y será compatible con la modalidad presencial.
c
31.Respecto a los permisos a los que tienen derecho los funcionarios públicos, recogidos en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, es falso que:
a)Por traslado de domicilio sin cambio de residencia, se dispone de un día de permiso.
b)Por muerte, accidente o enfermedad graves, hospitalización o intervención quirúrgica sin hospitalización que requiera reposo domiciliario, de un familiar dentro del primer grado de consanguinidad o afinidad, se dispone de tres días hábiles cuando el suceso se produzca en la misma localidad, y cinco días hábiles cuando sea en localidad distinta.
c)Por concurrir a exámenes finales y resto de pruebas definitivas de aptitud, durante los días de su celebración.
d)Por muerte, accidente o enfermedad graves, hospitalización o intervención quirúrgica sin hospitalización que requiera reposo domiciliario, de un familiar dentro del segundo grado de consanguinidad o afinidad, se dispone de tres días hábiles cuando el suceso se produzca en la misma localidad, y cinco días hábiles cuando sea en una localidad distinta.
d
32.Respecto al permiso por lactancia, según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, es cierto que:
a)Por lactancia de un hijo menor de quince meses se tendrá derecho a dos horas de ausencia del trabajo que podrá dividirse en dos fracciones.
b)El derecho de ausencia de dos horas del puesto de trabajo se podrá sustituir por una reducción de la jornada normal en una hora al inicio y al final de la jornada, o en dos horas al inicio o al final de la jornada, con igual finalidad.
c)La funcionaria no podrá solicitar la sustitución del tiempo de lactancia por permiso retribuido que acumule en jornadas completas.
d)Este permiso se incrementará proporcionalmente en los casos de parto, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento múltiples.
d
33.Respecto a la excedencia voluntaria por razones particulares, de acuerdo con lo que establece el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, es FALSO que:
a)Quienes están en situación de excedencia por interés particular no devengan retribuciones,
b)Los funcionarios interinos pueden obtener la excedencia voluntaria por interés particular cuando hayan prestado servicios efectivos en cualquiera de las administraciones públicas durante un período mínimo de cinco años inmediatamente anteriores a la fecha de solicitud de la excedencia.
c)No podrá declararse cuando al funcionario público se le instruya expediente disciplinario.
d)La concesión de este tipo de excedencia queda subordinada a las necesidades del servicio debidamente motivadas.
b
34.Están en situación de servicio activo, según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público
a)Quienes, en virtud de los procesos de transferencias o por los procedimientos de provisión de puestos de trabajo, obtengan destino en una Administración pública distinta.
b)Quienes, de conformidad con la normativa de función pública dictada en desarrollo de este Estatuto, presten servicios en su condición de funcionarios públicos cualquiera que sea la Administración o el organismo público o entidad en la que estén destinados y no les corresponda quedar en otra situación.
c)Quienes son elegidos o designados para formar parte de los órganos constitucionales o de los órganos estatutarios de las comunidades autónomas.
d)Quienes cumplan cargos electivos retribuidos y de dedicación exclusiva a las entidades locales, cuando se ejercen responsabilidades de órganos superiores y directivos municipales.
b
35.Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cuándo la situación administrativa de suspensión de funciones determina la pérdida del puesto de trabajo?
a)Cuando exceda de tres meses.
b)Cuando exceda los seis meses.
c)Cuando exceda de nueve meses.
d)Cuando exceda de doce meses.
b
36.Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, ¡cuánto tiempo como máximo puede durar la situación administrativa de suspensión funciones firme por sanción disciplinaria?
a)Cuatro años.
b)Cinco años.
c)Seis años.
d)Siete años.
c
37.No es una situación administrativa del personal funcionario de carrera, de acuerdo con lo que establece el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
a)El servicio en otras administraciones públicas.
b)La expectativa de destino.
c)Los servicios especiales.
d)La excedencia.
b
38.¿Cuál de las siguientes respuestas es falsa respecto a la situación de servicios especiales del personal funcionario de carrera, de acuerdo con lo que establece el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
a)Cuando son autorizados para llevar a cabo una misión por un período determinado superior a seis meses en organismos internacionales, gobiernos o entidades públicas extranjeras o en programas de cooperación internacional.
b)Cuando son designados para formar parte del Consejo General del Poder Judicial o de los consejos de justicia de las comunidades autónomas.
c)Cuando adquieren la condición de funcionarios al servicio de organizaciones internacionales.
d)Cuando acceden a la condición de diputado o senador de las Cortes Generales o miembros de las asambleas legislativas de las comunidades autónomas siempre que no perciban retribuciones periódicas por la realización de la función.
d
39.No es un tipo de excedencia de los que se recogen en el artículo 89 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
a)La excedencia voluntaria por agrupación familiar.
b)La excedencia por cuidado de familiares.
c)La excedencia voluntaria por cambio de domicilio.
d)La excedencia por razón de violencia terrorista.
c
40.¿Cuál es el período mínimo de servicios efectivos inmediatamente anteriores a la solicitud de la excedencia voluntaria por interés particular que deben haber prestado los funcionarios de carrera, de acuerdo con el artículo 89 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
a)Tres años.
b)Cuatro años.
c)Cinco años.
d)Seis años.
c
41.¿Cuál es el período mínimo de duración de la excedencia voluntaria por interés particular, establecida en el artículo 102 de la Ley La Ley 3/2007 de 27 de marzo, de la Función Pública de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears?
a)Un año.
b)Dos años.
c)Tres años.
d)Cuatro años.
b
42.Según lo establecido en el artículo 106 de la Ley 3/2007 de 27 de marzo, de la Función Pública de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears sobre la excedencia voluntaria para las víctimas de violencia de género, ¿cuál de las siguientes respuestas es la correcta?
a)El personal funcionario tiene derecho a solicitarla si acredita un tiempo mínimo de seis meses de servicios previos.
b)El tiempo de permanencia en esta situación será computable a efectos de trienios y derechos de la Seguridad Social que corresponda, pero no respecto a la consolidación de grado personal.
c)El mismo derecho tiene el personal funcionario declarado judicialmente víctima de cualquier tipo de violencia cuando lo necesite para hacer efectiva su protección.
d)No dará derecho a la reserva de puesto de trabajo.
c
43.Según la Ley 3/2007 de 27 de marzo, de la Función Pública de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, ¿cuándo queda el personal funcionario en situación de expectativa de destino?
a)Cuando se ha suprimido su puesto de trabajo por alguna causa regulada por la ley y no ha obtenido ningún destino.
b)Cuando pasa a ocupar con carácter permanente puestos de trabajo en otras administraciones mediante los sistemas de provisión de puestos o por traspaso de servicios.
c)Cuando sea nombrado miembro del Gobierno de la comunidad autónoma.
d)Cuando acceda a la condición de diputado o diputada de las asambleas legislativas de otras comunidades autónomas.
a
44.Según la Ley 3/2007 de 27 de marzo, de la Función Pública de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, ¿cuál es el orden de prelación para el reingreso en el servicio activo del personal funcionario?
a)1.Expectativa de destino, 2.Situación de suspensión, 3.Excedencia forzosa, 4.Excedencia voluntaria.
b)1.Expectativa de destino, 2.Excedencia forzosa, 3.Excedencia voluntaria, 4.Situación de suspensión.
c)1.Expectativa de destino, 2.Excedencia forzosa, 3.Situación de suspensión, 4.Excedencia voluntaria.
d)1.Excedencia forzosa, 2.Expectativa de destino, 3.Situación de suspensión, 4.Excedencia voluntaria.
c
45.Según la Ley 3/2007 de 27 de marzo, de la Función Pública de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, ¿en qué supuestos se puede solicitar la excedencia voluntaria por cuidado de familiares?
a)Para la atención de los hijos y las hijas, por naturaleza, adopción o acogimiento permanente o preadoptivo, por un período no superior a tres años.
b)Para la atención de los hijos y las hijas, por naturaleza, adopción o acogimiento permanente o preadoptivo, por un período no superior a dos años.
c)Para el cuidado de un familiar a cargo directo, por un período no superior a tres años.
d)Para el cuidado de un familiar a cargo directo, por un período no superior a dos años.
a
46.Según la Ley 3/2007 de 27 de marzo, de la Función Pública de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, ¿a qué derecho da lugar la permanencia en la situación de excedencia voluntaria por cuidado de familiares?
a)A la reserva del puesto de trabajo.
b)Al cómputo a efectos de trienios.
c)Al cómputo a efectos de consolidación de grado personal.
d)Todas las respuestas son correctas.
d
47.No son principios que inspiran el Código de Conducta de los empleados públicos, dado el artículo 52 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
a)La objetividad y la integridad.
b)La parcialidad y la opacidad.
c)La dedicación al servicio público y la transparencia.
d)La accesibilidad y la eficacia.
b
48.¿Cuál de los siguientes es un principio ético que deben cumplir los empleados públicos, según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del 'Empleado Público?
a)Rechazar cualquier regalo, favor o servicio en condiciones ventajosas que vaya más allá de los usos habituales, sociales y de cortesía, sin perjuicio de lo establecido en el Código Penal.
b)Mantener actualizada su formación y calificación.
c)Abstenerse en los asuntos en los que tengan un interés personal, así como de toda actividad privada o interés que pueda suponer un riesgo de plantear conflictos de intereses con su puesto público.
d)Tratar con atención y respeto a los ciudadanos, a sus superiores y al resto de empleados públicos.
c
49.Es un principio de conducta que deben cumplir los empleados públicos, según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
a)Obedeceran las instrucciones y órdenes profesionales de los superiores, en cualquier caso.
b)Ajustar su actuación a los principios de lealtad y buena fe con la Administración en la que presten sus servicios, y con sus superiores, compañeros, subordinados y con los ciudadanos.
c)Mantener actualizada su formación y calificación.
d)Actuar de acuerdo con los principios de eficacia, economía y eficiencia, vigilando la consecución del interés general y el cumplimiento de los objetivos de la organización.
c
50.Se entiende por participación institucional, a efectos del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
a)El derecho a negociar la determinación de condiciones de trabajo de los funcionarios de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares.
b)El derecho a participar, mediante las organizaciones sindicales, en los órganos de control y seguimiento de las entidades u organismos que se determinen legalmente.
c)La facultad de elegir representantes y constituir órganos unitarios mediante los que se instrumente la interlocución entre las Administraciones Públicas y sus empleados.
d)El derecho a negociar la determinación de condiciones de trabajo de los empleados de la Comunidad Autónoma de la Administración Pública.
b