01.Indique la respuesta correcta en relación con el Plan de Igualdad entre Mujeres y Hombres de la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears (servicios generales) en vigor:
a)En el título se indica la periodicidad: 2021-2024.
b)En el título se indica la periodicidad: 2021-2025.
c)En el título se indica la periodicidad: 2020-2023.
d)No se indica ninguna periodicidad.
a
02.El ámbito de aplicación del Plan de Igualdad entre Mujeres y Hombres de la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears (servicios generales):
a)Solo afecta el personal funcionario representado a Mesa Sectorial de Servicios Generales.
b)Se hace extensivo a todo el personal funcionario representado a Mesa Sectorial de Servicios Generales y al personal laboral de servicios generales que presta servicios en la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears.
c)Se hace extensivo al personal docente.
d)Se hace extensivo al personal estatutario.
b
03.Son objetivos del Plan de Igualdad entre Mujeres y Hombres de la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears (servicios generales):
a)Avanzar en la lucha contra la violencia de género.
b)Integrar la perspectiva de género en la normativa y en la gestión de los recursos humanos.
c)Fomentar la conciliación de la vida personal, familiar y laboral.
d)Todas las respuestas son correctas.
d
04.Indique la respuesta incorrecta en relación con las medidas del Plan de Igualdad entre Mujeres y Hombres de la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears (servicios generales):
a)Se tienen que realizar estudios para saber si hay diferencias retributivas no fundamentadas en criterios objetivos.
b)Campañas de sensibilización específicas para el personal docente y estatutario en materia de igualdad.
c)Acciones de formación y sensibilización para fomentar la coresponsabilitat familiar.
d)Revisión, mejora y difusión del Protocolo de movilidad en los casos de violencia de género.
b
05.Una de las competencias que tiene que ejercer la Dirección General de Función Pública en esta legislatura es:
a)La gestión, el impulso y la coordinación de los planes estratégicos del sector público instrumental autonómico.
b)La gestión, el impulso y la coordinación de los planes sectoriales del sector público instrumental autonómico.
c)La gestión, el impulso y la coordinación de las políticas y los planes de igualdad entre las mujeres y los hombres empleados públicos de los servicios generales de la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears y del sector público instrumental autonómico.
d)La gestión, el impulso y la coordinación de las políticas y los planes de igualdad entre las mujeres y los hombres empleados públicos de los servicios generales de la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears.
c
06.El Decreto 12/2014, de 28 de febrero, de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears (modificado por el Decreto 12/2017 de 31 de marzo), creó:
a)La Comisión Técnica de Seguimiento del Plan de Igualdad y la Comisión de Igualdad.
b)La Comisión Técnica de Evaluación del Plan de Igualdad y la Comisión de Igualdad.
c)La Comisión de Seguimiento de las Políticas de Igualdad.
d)La Comisión de Evaluación de las Políticas de Igualdad.
a
07.El seguimiento y la evaluación del Plan de Igualdad del personal de servicios generales de la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears se realizará:
a)Mediante una evaluación externa formada por personas expertas.
b)Mediante una auditoría externa constituida por personal cualificado.
c)A partir de una batería de indicadores directamente relacionados con los objetivos que se pretenden lograr.
d)A partir de una autoevaluación de los resultados logrados.
c
08.Indique la respuesta correcta en relación con la Guía para una comunicación no sexista de la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears:
a)Hay que tenerla en cuenta solo para redactar textos normativos.
b)Hay que tenerla en cuenta solo para redactar textos administrativos.
c)Hay que tenerla en cuenta porque contiene recomendaciones que pretenden visibilizar las mujeres en detrimento de los hombres.
d)Ninguna de las respuestas es correcta.
d
09.De conformidad con el artículo 3 de la Ley orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres:
a)El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone la ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo.
b)El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone un trato no igualitario y no discriminatorio entre mujeres y hombres.
c)El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone un retroceso en la convivencia en nuestra sociedad.
d)El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone un reto importante por nuestra sociedad.
a
10.Indique la respuesta correcta en relación con las acciones positivas que establece la Ley orgánica3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres:
a)Los poderes públicos adoptarán medidas específicas en favor de las mujeres para corregir situaciones patentes de desigualdad de hecho respecto de los hombres.
b)Las medidas tienen que ser aplicables en tanto que subsistan las situaciones de desigualdad.
c)Las medidas tienen que ser razonables y proporcionadas en relación con el objetivo perseguido en cada caso.                                                                                                                                              
d)Todas las respuestas son correctas.
d						  
11.Indique la respuesta incorrecta en relación con el fomento de la igualdad, que regula el artículo 6 de la Ley orgánica1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protección integral contra la violencia de género:
a)Las administraciones educativas velarán para que en todos los materiales educativos se eliminen los estereotipos sexistas.
b)Las administraciones educativas velarán para que todos los materiales educativos fomenten el igual valor de hombres y de mujeres.
c)Las administraciones educativas fomentarán la educación desagregada por sexos.
d)Las administraciones educativas velarán para que en todos los materiales educativos se eliminen los estereotipos discriminatorios.
c
12.Las acreditaciones de víctimas de violencia de género, que regula la Ley orgánica1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protección integral contra la violencia de género:
a)Se podrán realizar mediante documentos sanitarios oficiales de comunicación a la Fiscalía o al órgano judicial.
b)Se podrán realizar mediante declaraciones de otros menores de edad ante las fuerzas y cuerpos de seguridad del Estado.
c)Se podrán realizar mediante declaraciones de familiares ante las fuerzas y cuerpos de seguridad del Estado.                                                                                       
d)Las personas menores de edad no pueden ser víctimas de violencia de género.
a
13.Diseñar los procedimientos básicos que permiten poner en marcha los sistemas de acreditación de las situaciones de violencia de género regulados por la Ley orgánica1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protección integral contra la violencia de género, es una competencia que corresponde:
a)Al Gobierno central.
b)A las administraciones autonómicas.
c)A las comisiones de igualdad de cada administración autonómica.
d)Al Gobierno central y a las comunidades autónomas, de mutuo acuerdo, en el marco de la conferencia sectorial de igualdad.
d
14.De acuerdo con la Ley orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres:
a)Constituye discriminación directa por razón de sexo cualquier trato desfavorable relacionado con el embarazo o la maternidad.
b)Constituye discriminación indirecta por razón de sexo cualquier trato desfavorable relacionado con el embarazo o la maternidad.
c)Constituye acción directa cualquier trato favorable relacionado con el embarazo o la maternidad.
d)El embarazo y la maternidad no tienen nada que ver con la discriminación por razón de sexo.
a
15.Según la Ley 11/2016, de 28 de julio, de igualdad de mujeres y hombres:
a)Las mujeres víctimas de violencia de género serán consideradas colectivos prioritarios en el acceso a viviendas de protección oficial.
b)Las mujeres víctimas de violencia de género serán consideradas colectivos prioritarios en el acceso a residencias públicas por gente mayor.
c)Las mujeres víctimas de violencia de género solo tendrán prioridad para acceder a residencias privadas.
d)Las respuestas a)y b)son correctas.
a
16.De acuerdo con la Ley 11/2016, de 28 de julio, de igualdad de mujeres y hombres:
a)Las administraciones públicas de las Illes Balears tienen que tomar medidas con el objeto de fomentar la corresponsabilidad en la vida laboral, la familiar y la personal de las mujeres y los hombres.
b)Las administraciones públicas de las Illes Balears tienen que tomar medidas con el objeto de fomentar la corrseponsabilitat en la vida laboral, la familiar y la personal de las mujeres y los hombres, teniendo en cuenta los nuevos modelos de familia.
c)Las administraciones públicas tienen que tomar medidas de conciliación solo en casos de familias numerosas.
d)Las administraciones públicas tienen que tomar medidas de conciliación solo en casos de familias monoparentales.
b
17.Según la Ley 11/2016, de 28 de julio, de igualdad de mujeres y hombres:
a)También se consideran víctimas de violencia las personas que convivan con la víctima.
b)También se consideran víctimas de violencia las personas que tengan parentesco con la víctima.
c)También se consideran víctimas las hijas y los hijos de la madre víctima de la violencia.
d)solo se consideran víctimas las mujeres.
c
18.Según la Ley 11/2016, de 28 de julio, de igualdad de mujeres y hombres, ¿cuál es el máximo órgano de participación de carácter autonómico que tiene la finalidad de favorecer el asociacionismo y la participación de las mujeres en los temas que les puedan afectar?
a)El Consejo de Participación de la Mujer Trabajadora.
b)El Consejo de Participación de la Mujer.
c)El Observatorio de Participación de las Mujeres.
d)La Comisión de Participación de la Mujer.
b
19.Indique la respuesta correcta en relación con el V Plan Estratégico de Igualdad entre Mujeres y Hombres de las Illes Balears (2021-2023):
a)El Instituto Balear de la Mujer es el órgano encargado de elaborarlo, con la colaboración de las consejerías correspondientes.
b)Tienen que participar en él los consejos insulares y las entidades sociales.
c)Tienen que participar en él los agentes sociales y económicos y las asociaciones en defensa de los derechos de las mujeres de las Illes Balears.
d)Todas las respuestas son correctas.
d
20.De acuerdo con la Ley 11/2016, de 28 de julio, de igualdad de mujeres y hombres:
a)Las administraciones públicas de las Illes Balears tienen que garantizar un uso no sexista del lenguaje.
b)Las administraciones públicas de las Illes Balears podrán garantizar un uso no sexista del lenguaje.
c)Las administraciones públicas de las Illes Balears podrán fomentar el uso del lenguaje sexista.
d)Las administraciones públicas de las Illes Balears no pueden interferir en el uso del lenguaje sexista.
a
21.Verificar la incorporación de la perspectiva de género en las memorias de los programas presupuestarios de la Comunidad Autónoma corresponde:
a)A la consejería competente en materia de hacienda, con la participación del Instituto Balear de la Mujer.
b)A la consejería competente en materia de igualdad,con la participación del Instituto Balear de la Mujer.
c)A la consejería competente en materia de fondos europeos.
d)A la consejería competente en materia de coordinación del Gobierno.
a
22.Según la Ley orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres:
a)El principio de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres informará la actuación de todos los poderes públicos.
b)El principio de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres informará, con carácter transversal, la actuación de todos los poderes públicos.
c)El principio de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres no hace falta que se integre, de forma activa, en la adopción y la ejecución de disposiciones normativas.
d)El principio de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres no está regulado en esta normativa.
b
23.Indique la respuesta correcta en relación con la definición de planes de igualdad de las empresas en conformidad con la Ley orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres:
a)Son un conjunto ordenado de medidas, adoptadas después de realizar un diagnóstico de situación, con la intención de lograr la igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres.
b)Son un conjunto ordenado de medidas, adoptadas después de realizar un diagnóstico de situación, con la intención de eliminar la discriminación por razón de sexo.
c)Son un conjunto ordenado de medidas con la intención de hacer una evaluación de las conductas sexistas de las empresas.
d)Las respuestas a)y b)son correctas.
d
24.Indique la respuesta correcta en relación con la obligatoriedad de las empresas de disponer de un plan de igualdad según la normativa en vigor:
a)Están obligadas a disponer de planes de igualdad las empresas de cincuenta o más personas trabajadoras.
b)Están obligadas a disponer de planes de igualdad las empresas entre cien y ciento cincuenta personas trabajadoras.
c)Están obligadas a disponer de planes de igualdad las empresas de más de ciento cincuenta personas trabajadoras.
d)No existe ningún tramo relacionado con el número de personas trabajadoras.
a
25.Señale la respuesta incorrecta en relación con los derechos de las mujeres víctimas de violencia de género, que regula la Ley orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protección integral contra la violencia de género:
a)Las mujeres víctimas de violencia de género tienen derecho a servicios sociales de atención.
b)Las mujeres víctimas de violencia de género tienen derecho a servicios de apoyo, de acogida y de recuperación integral.
c)Las mujeres víctimas de violencia de género no tienen derecho a servicios de emergencia.
d)Las mujeres víctimas de violencia de género tienen derecho a recibir información plena y asesoramiento adecuado a su situación personal.
c
26.El Convenio del Consejo de Europa sobre prevención y lucha contra la violencia contra la mujer y la violencia doméstica:
a)Se firmó en Estambul el 11 de mayo de 2011.
b)Fue ratificado por España en marzo del 2014.
c)Todavía no está ratificado por España.
d)Las respuestas a)y b)son correctas.
d
27.La Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea:
a)Contiene un artículo sobre no discriminación.
b)Contiene un artículo sobre no estigmatización.
c)Contiene un artículo sobre buen trato.
d)No contiene ninguno de los artículos anteriores.
a
28.La Directiva 2004/113/CE del Consejo de Europa, de 13 de diciembre de 2004, por la que se aplica el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en el acceso a los bienes y servicios y a su suministro:
a)Establece la distinción entre discriminación directa y discriminación indirecta.
b)Establece la distinción entre discriminación múltiple y orden de discriminar.
c)Establece la distinción entre acoso y acoso sexual.
d)Las respuestas a)y c)son correctas.
d
29.Indique la respuesta incorrecta de acuerdo con el Estatuto de autonomía de las Illes Balears, cuando establece que las administraciones públicas de las Illes Balears se tienen que centrar, primordialmente, en los ámbitos siguientes:
a)La igualdad de derechos de mujeres y hombres en todos los ámbitos.
b)La protección social contra la violencia, especialmente contra la violencia de género.
c)El desarrollo sostenible del turismo.
d)La protección específica y la tutela social del menor.
c
30.Según dispone el Estatuto de autonomía de las Illes Balears en el artículo 17 «no discriminación por razón de sexo»:
a)Todas las mujeres y hombres tienen derecho al libre desarrollo de su personalidad y capacidad personal.
b)Todas las mujeres y hombres tienen derecho a vivir con dignidad, seguridad y autonomía.
c)Todas las personas tienen derecho a no ser discriminadas por razón de su orientación sexual.
d)Todas las respuestas son correctas.
d
31.¿Quién ejerce actualmente las competencias de coordinación en materia de igualdad y diversidad de Gobierno de las Illes Balears?
a)La Dirección General de Funcón Pública.
b)La Direcció General de Coordinación, Relaciones con el Parlamento, Derechos y Diversidad.
c)El Consejo Rector del Instituto Balear de la Mujer.
d)La directora del Instituto Balear de la Mujer.
b
32.Indique la respuesta correcta en relación con la definición de perspectiva de género que establece la Ley 11/2016, de 28 de julio, de igualdad de mujeres y hombres:
a)Es la toma en consideración de las diferencias entre mujeres y hombres en un a?mbito o una actividad para el análisis, la planificación, el diseño y la ejecución de poli?ticas.
b)Es la toma en consideración de las similitudes entre hombres y mujeres para la ejecución de las políticas.
c)Es tener en cuenta la manera en que las diversas actuaciones, situaciones y necesidades afectan a los hombres.
d)Las respuestas a)y c)son correctas.
a
33.Indique la respuesta incorrecta de acuerdo con lo que la Ley 11/2016, de 28 de julio, de igualdad de mujeres y hombres establece como violencia machista:
a)La violencia económica, que incluye la privación intencionada, y no justificada legalmente, de recursos para el bienestar físico o psicológico.
b)La violencia simbólica, que incluye los iconos, representaciones, narrativas, imágenes, etc., que reproducen o transmiten relaciones de dominación de los hombres respecto de las mujeres, así como desigualdades de poder entre sexos y de segregación.
c)La violencia institucional, producida desde los servicios públicos y que revictimitza las víctimas.
d)El feminicidio, asesinato de mujeres por el hecho de ser mujeres, al margen de que haya o haya habido relacio?n de pareja.
c													  
34.Señale la respuesta correcta en relación con el informe de evaluación de impacto de género, regulado por la Ley 11/2016, de 28 de julio, de igualdad de mujeres y hombres:
a)La Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene que aprobar las directrices en que se establezcan las pautas que se deben seguir para realizar el informe de evaluación de impacto de género.
b)La Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, a propuesta del Instituto Balear de la Mujer, tiene que aprobar las directrices en que se establezcan las pautas que se deben seguir para realizar el informe de evaluación de impacto de género.
c)La Comisión de Paridad tiene que aprobar las pautas que se deben seguir para realizar el informe de evaluación de impacto de género.
d)El Observatorio para la Equidad tiene que aprobar las directrices que se deben seguir para realizar el informe de evaluación de impacto de género.
b
35.El órgano colegiado encargado de coordinar las poli?ticas y los programas que realizan las administraciones autonómica, insular y local en materia de igualdad de mujeres y hombres, es:
a)La Comisión de Igualdad.
b)El Observatorio para la Igualdad.
c)La Comisión para la Igualdad de Géneros.
d)La Comisión para la Igualdad de Sexos.
c
36.El Observatorio para la Igualdad, regulado por el Decreto 1/2018, de 2 de febrero, tiene, entre otras, las funciones siguientes:
a)Proponer un sistema de indicadores para tomar conocimiento de manera actualizada de la evolución de las desigualdades entre hombres y mujeres y la violencia machista, y para realizar su seguimiento y su evaluación.
b)Analizar la evolución y los motivos de la persistencia de las desigualdades entre sexos y sexualidades y la violencia machista.
c)Promover la elaboración de estudios, informes técnicos y evaluaciones comparables.
d)Todas las respuestas son correctas.
d
37.Señale la respuesta incorrecta en relación con cuáles son las áreas de intervención del Observatorio para la Igualdad, regulado por el Decreto 1/2018, de 2 de febrero:
a)La violencia machista.
b)El techo de cristal en el acceso al mercado de trabajo.
c)La imagen pública de las mujeres.
d)La sexualidad y la salud de las mujeres.
b
38.Señale la respuesta correcta en relación con el Decreto de traspaso de competencias en materia de políticas de género y mujer:
a)Es el Decreto 26/2004, de 21 de diciembre, de traspaso a los consejos insulares de las funciones y los servicios inherentes a las competencias propias de estos consejos insulares que actualmente ejerce la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears en materia de políticas de género y mujer.
b)Es el Decreto 46/2018, de 21 de diciembre, de traspaso a los consejos insulares de las funciones y los servicios inherentes a las competencias propias de estos consejos insulares que actualmente ejerce la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears en materia de políticas de género y mujer.
c)Es el Decreto 46/2018, de 21 de diciembre, de traspaso a los consejos insulares de las funciones y los servicios inherentes a las competencias propias de estos consejos insulares que actualmente ejerce la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears en materia de políticas de corresponsabilidad.
d)No se han transferido todavía estas competencias a los consejos insulares.
b
39.Señale cuál de las normas de ámbito estatal siguientes se ha aprobado recientemente en materia de no discriminación:
a)La Ley 15/2022, de 12 de julio, integral para la igualdad de trato y la no discriminación.
b)La Ley 15/2022, de 12 de julio, para la discriminación y la igualdad de trato.
c)La Ley 16/2022, de 18 de noviembre, para combatir la desigualdad de género y la no discriminación.
d)La Ley 17/2021, de 20 de diciembre, para atender las desigualdades y las discriminaciones.
a
40.Indique la respuesta correcta en relación con la Ley 6/2022, de 31 de marzo, de modificación del Texto refundido de la Ley general de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión social:
a)Introduce un nuevo artículo para establecer las condiciones básicas de accesibilidad cognitiva, así como para prever su desarrollo normativo posterior mediante un reglamento específico.
b)Establece las condiciones básicas de accesibilidad cognitiva sin prever ningún desarrollo normativo posterior.
c)La modificación no prevé establecer ninguna condición básica de accesibilidad cognitiva.
d)La modificación solo afecta el apartado de la inclusión social.
a						   
41.El artículo 14 de la Constitución española proclama el derecho a la igualdad y a la no discriminación por motivos de:
a)Nacimiento, raza, sexo, nacionalidad y opinión.
b)Nacimiento raza, sexo, religión y opinión.
c)Nacimiento, raza, sexo, religión, opinión y cualquier otra circunstancia personal o social.
d)Lugar de origen, etnia, espiritualidad, opinión y cualquier otra circunstancia personal o social.
c
42.Indique la respuesta correcta en relación con los derechos de las funcionarias públicas víctimas de violencia de género según el que establece la Ley orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protección integral contra la violencia de género:
a)La funcionaria víctima de violencia de género tendrá derecho a la reducción o a la reordenación de su tiempo de trabajo.
b)La funcionaria víctima de violencia de género tendrá derecho a la movilidad geográfica del centro de trabajo.
c)La funcionaria víctima de violencia de género tendrá acceso a servicios específicos de atención.
d)Todas las respuestas son correctas.
d
43.Indique la respuesta correcta en relación con el objeto de la Ley 8/2016, de 30 de mayo, para garantizar los derechos de lesbianas, gays, trans, bisexuales e intersexuales y para erradicar la LGTBI-fobia:
a)Establecer y regular los principios, los medios y las medidas para garantizar plenamente la igualdad real y efectiva en el ejercicio de los derechos de las personas lesbianas, gays, trans (transexuales y transgèneres), bisexuales e intersexuales (LGTBI).
b)Establecer y regular los principios para garantizar los derechos de las personas no heterosexuales.
c)Establecer y regular los principios para fomentar los derechos de las personas gays y lesbianas.
d)Establecer y regular los principios para promover los derechos de las personas trans e intersexuales.
a
44.Indique la respuesta correcta en relación con la evaluación de impacto sobre orientación sexual e identidad de género que establece la Ley 8/2016, de 30 de mayo, para garantizar los derechos de lesbianas, gays, trans, bisexuales e intersexuales y para erradicar la LGTBI-fobia:
a)Esta evaluación se tiene que incorporar sobre todas las disposiciones legales o reglamentarias que se impulsen dentro del territorio de la comunidad autónoma.
b)Esta evaluación se tiene que incorporar sobre algunas disposiciones legales o reglamentarias concretas que se impulsen dentro del territorio de la comunidad autónoma.
c)Esta evaluación tiene que garantizar la integración del principio de igualdad y no discriminación de las personas LGTBI.
d)Las respuestas a)y c)son correctas.
d
45.De acuerdo con la Ley 8/2016, de 30 de mayo, para garantizar los derechos de lesbianas, gays, trans, bisexuales e intersexuales y para erradicar la LGTBI-fobia y la discriminación por asociación es:
a)La situacio?n en que una persona o un grupo de personas son objeto de discriminación por orientación sexual, identidad de género o expresión de género como consecuencia de una apreciación errónea.
b)La situación en que una persona es objeto de discriminación por orientación sexual, identidad de género o expresión de género como consecuencia de su relacio?n con una persona o un grupo LGTBI.
c)La situación en que una persona activista por los derechos de las personas gays es discriminada.
d)La situación en que un grupo de personas activistas por los derechos de las personas lesbianas son discriminadas.
b
46.¿Qué Tratado marcó un hito en la lucha contra la discriminación en la Unión Europea cuando empezó a vigir el 1 de mayo de 1999?
a)El Tratado de Maastricht.
b)El Tratado de Amsterdam.
c)El Tratado de Oslo.
d)El Tratado de Milán.
b
47.¿Qué directiva del Consejo de Europa prohíbe la discriminación por origen racial o étnico en cualquier ámbito?
a)La Directiva 1998/53/CE, de 18 de mayo de 1996.
b)La Directiva 2000/43/CE, de 29 de junio de 2000.
c)La Directiva 2020/32/CE, de 29 de abril de 2019.
d)No hay ninguna directiva que prohíba esta discriminación a la Unión Europea.
b
48.¿En qué Ley se transpuso en España la Directiva del Consejo de Europa que prohíbe la discriminación por origen racial o étnico?
a)Mediante la Ley 62/2003, de 30 de diciembre, de medidas fiscales, administrativas y de orden social.
b)Mediante la Ley 62/2011, de 30 de diciembre, de medidas fiscales, administrativas y de orden social.
c)Mediante la Ley 17/2014, de 30 de diciembre, de medidas fiscales, administrativas y de orden social.
d)Mediante la Ley 19/2015, de 30 de diciembre, de medidas fiscales, administrativas y de orden social.
a
49.El Consejo de la Unión Europea, por unanimidad, y previa aprobación del Parlamento Europeo, podrá adoptar acciones adecuadas para luchar:
a)La discriminación por motivos de género, lugar de nacimiento, nacionalidad o discapacidad.
b)La discriminación por motivos de sexo, país de origen, color de piel o capacidad.
c)La discriminación por motivos de sexo, de origen racial o étnico, religión o convicciones, discapacidad, edad u orientación sexual.
d)La discriminación por motivos de raza, religión, ideología y condición sexual.
c
50.Indique la respuesta correcta en relación con lo que dispone la Recomendación CM/Rec (2019) del Comité de Ministros a los Estados miembros para prevenir y combatir el sexismo, adoptada el 27 de marzo de 2019:
a)Afirma que el sexismo se refuerza por los estereotipos de género que afectan a mujeres y hombres, niñas y niños, e impide la consecución de la igualdad de género y el establecimiento de sociedades inclusivas.
b)Recuerda que el sexismo es una manifestación de las relaciones de poder históricamente desiguales entre mujeres y hombres, que provoca discriminación y que impide el pleno avance de las mujeres en la sociedad.
c)Observa que mujeres y niñas pueden ser objeto de discriminación múltiple e interseccional y que pueden enfrentarse a un sexismo combinado con otras normas o comportamientos discriminatorios, de odio o nocivos.
d)Todas las respuestas son correctas.
d