01.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, cuál de las siguientes entidades no está incluida en el ámbito de aplicación de esta ley?
a)La Federación de futbol de las Illes Balears.
b)El Tribunal de Cuentas.
c)La Administración General del Estado.
d)El Consell Insular de Mallorca.
a
02.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, la información sujeta a las obligaciones de transparencia será publicada:
a)En los tablones de anuncios de las consejerías.
b)En los periódicos de mayor tirada en el ámbito de actuación de la administración correspondiente.
c)En el BOE o diario oficial correspondiente.
d)En las correspondientes sedes electrónicas o páginas web.
d
03.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, ¿qué entidades privadas están obligadas a publicar de forma periódica y actualizada la información que sea relevante para garantizar la transparencia de su actividad?
a)Cuando al menos el 75% del total de sus ingresos anuales tengan carácter de ayuda o subvención pública, siempre que alcancen como mínimo la cantidad de 20.000 euros.
b)Cuando al menos el 40 % del total de sus ingresos anuales tengan carácter de ayuda o subvención pública, siempre que alcancen como mínimo la cantidad de 20.000 euros.
c)Cuando al menos el 75 % del total de sus ingresos anuales tengan carácter de ayuda o subvención pública, siempre que alcancen como mínimo la cantidad de 5.000 euros.
d)Cuando al menos el 40 % del total de sus ingresos anuales tengan carácter de ayuda o subvención pública, siempre que alcancen como mínimo la cantidad de 5.000 euros.
d
04.De acuerdo con la Constitución Española, en relación al acceso a los archivos y registros administrativos, la ley lo regulará para:
a)Los ciudadanos.
b)Los españoles.
c)Las personas.
d)Los interesados.
a
05.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, el derecho de acceso podrá ser limitado cuando acceder a la información suponga un perjuicio para:
a)Las relaciones entre organismos del estado.
b)La seguridad nacional.
c)La seguridad internacional.
d)La protección de la infancia.
b
06.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, la aplicación de los límites al derecho de acceso:
a)Siempre será justificada y proporcionada a su objeto y finalidad de protección.
b)No siempre necesitará justificación y no debe estar proporcionada a su objeto y finalidad de protección.
c)Siempre será justificada pero no debe estar proporcionada a su objeto y finalidad de protección.
d)No siempre necesitará justificación pero sí proporcionada a su objeto y finalidad de protección.
a
07.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, si la información solicitada incluyese datos personales que hagan referencia a datos relativos a la comisión de infracciones penales o administrativas que no conllevasen la amonestación pública al infractor:
a)El acceso solo se podrá autorizar en caso de que se cuente con el consentimiento expreso del afectado o si aquel estuviera amparado por una norma con rango de ley.
b)El acceso solo se podrá autorizar en caso de que se cuente con el consentimiento expreso y por escrito del afectado.
c)El acceso solo se podrá autorizar en caso de que aquel estuviera amparado por una norma con rango de ley.
d)El acceso no se podrá autorizar.
a
08.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, ¿cual de los siguientes datos personales se podrían revelar si el afectado los hubiese hecho manifiestamente públicos los datos con anterioridad?
a)Datos personales relativos a la comisión de infracciones penales o administrativas que no conllevasen la amonestación pública al infractor.
b)Datos personales que incluyesen datos genéticos o biométricos.
c)Datos personales que hagan referencia a la salud.
d)Datos personales que revelen la ideología.
d
09.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, indique cual de las siguientes respuestas no supondrá una limitación para ejercer el derecho de acceso.
a)La defensa.
b)Las relaciones exteriores.
c)La igualdad de género.
d)Los intereses económicos y comerciales.
c
10.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, el procedimiento para el ejercicio del derecho de acceso se iniciará:
a)De oficio.
b)A instancia de parte.
c)Tanto de oficio como a instancia de parte.
d)Por denuncia de necesidad de información.
b
11.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, los solicitantes de información ¿en que lengua podrán dirigirse a las Administraciones Públicas?
a)En Castellano dado que las solicitudes deben dirigirse al Portal de Transparencia del Estado.
b)En cualquiera de las lenguas cooficiales del Estado en el territorio en el que radique el domicilio del solicitante.
c)En Castellano dado que las solicitudes deben dirigirse al Consejo de Transparencia y Buen Gobierno.
d)En cualquiera de las lenguas cooficiales del Estado en el territorio en el que radique la Administración en cuestión.
d
12.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, ¿Cual de las siguientes solicitudes de información se inadmitirán a trámite?
a)Datos personales relativos a la comisión de infracciones penales o administrativas que no conllevasen la amonestación pública al infractor.
b)Las que tengan un carácter abusivo no justificado con la finalidad de transparencia de esta Ley.
c)Las que contengan datos personales que incluyesen datos genéticos o biométricos.
d)Las que contengan datos personales que hagan referencia a la vida sexual.
b
13.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, ¿Debe motivarse la solicitud de acceso a la información?
a)No debe motivarse.
b)Deberá estar motivada en todo caso.
c)No es obligatorio a motivar la solicitud, sin embargo, se puede motivar.
d)La ausencia de motivación puede ser por si sola causa de rechazo de la solicitud.
c
14.La Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, ¿como denomina a los dos tipos de transparencia que regula?
a)Publicidad institucional y derecho de petición de la información pública.
b)Publicidad y propaganda.
c)Publicidad informativa y derecho de petición de la información pública.
d)Publicidad activa y derecho de acceso a la información pública.
d
15.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, señala qué información pública se corresponde a información económica, presupuestaria y estadística que deben publicar las administraciones públicas:
a)Las subvenciones y ayudas públicas concedidas.
b)Los proyectos de reglamentos cuya iniciativa les corresponda.
c)Los anteproyectos de ley y los proyectos de decretos legislativos cuya iniciativa les corresponda.
d)Los proyectos de reglamentos cuya iniciativa les corresponda.
a
16.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, indique cual de las siguientes respuestas no supondrá una limitación para ejercer el derecho de acceso.
a)El secreto profesional y la propiedad intelectual e industrial.
b)La protección del medio ambiente.
c)La seguridad jurídica.
d)La política económica y monetaria.
c
17.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, si la solicitud de información no identifica de forma suficiente la información solicitada:
a)Se pedirá al solicitante que la concrete en un plazo de diez días.
b)Se pedirá al solicitante que la concrete en un plazo de veinte días.
c)Se pedirá al solicitante que la concrete en un plazo de un mes.
d)Se inadmitirá la solicitud, sin perjuicio de poder volver a presentarla.
a
18.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, el derecho de acceso a la información pública significa que:
a)Todos los ciudadanos de la Unión Europea tienen derecho a acceder a la información pública.
b)Todos los españoles tienen derecho a acceder a la información pública.
c)Todas las personas tienen derecho a acceder a la información pública.
d)Todos los ciudadanos de la Unión Europea y de aquellos países, que hayan subscrito un convenio con ésta, tienen derecho a acceder a la información pública.
c
19.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, si la información solicitada pudiera afectar a derechos o intereses de terceros, debidamente identificados:
a)Se les concederá un plazo de quince días para que puedan realizar las alegaciones que estimen oportunas.
b)Se les concederá un plazo de diez días para que puedan realizar las alegaciones que estimen oportunas.
c)Se les concederá un plazo de treinta días para que puedan realizar las alegaciones que estimen oportunas.
d)Se les concederá un plazo de veinte días para que puedan realizar las alegaciones que estimen oportunas.
a
20.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, si la información solicitada pudiera afectar a derechos o intereses de terceros, debidamente identificados, y se les ha concedido un plazo para presentar alegaciones:
a)Se suspende del plazo para dictar resolución hasta que se hayan recibido las alegaciones o haya transcurrido el plazo de un mes para su presentación.
b)Se suspende del plazo para dictar resolución hasta que se hayan recibido las alegaciones o haya transcurrido el plazo de quince días para su presentación.
c)No es obligatorio suspender el plazo para dictar resolución hasta que se hayan recibido las alegaciones o haya transcurrido el plazo de un mes para su presentación.
d)No es obligatorio suspender el plazo para dictar resolución hasta que se hayan recibido las alegaciones o haya transcurrido el plazo de quince días para su presentación.
b
21.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, ¿cual de los siguientes es un motivo para ampliar el plazo máximo para notificar la resolución en la que se conceda o deniegue el acceso a la información pública?
a)Falta de medios materiales para resolver en plazo.
b)Tener acumulación de expedientes.
c)Falta de medios personales.
d)La complejidad de la información que se solicita.
d
22.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, transcurrido el plazo máximo para resolver las solicitudes de información pública sin que se haya dictado y notificado resolución expresa:
a)Se entenderá que la solicitud ha sido estimada.
b)Se entenderá que la solicitud ha caducado.
c)Se entenderá que la solicitud ha sido desestimada.
d)Se entenderá que el solicitante ha renunciado a su solicitud.
c
23.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, a los efectos de la aplicación a sus responsables del régimen disciplinario, el incumplimiento de la obligación de resolver en plazo las resoluciones dictadas en materia de acceso a la información pública:
a)Tendrá la consideración de infracción grave pero si el incumplimiento es reiterado tendrá la consideración de infracción muy grave.
b)Tendrá en todo caso la consideración de infracción grave.
c)Solo el incumplimiento reiterado se establece como infracción, que tendrá la consideración de grave.
d)Solo el incumplimiento reiterado se establece como infracción, que tendrá la consideración de muy grave.
c
24.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, la reclamación ante el Consejo de Transparencia y Buen Gobierno:
a)Podrá interponerse con carácter obligatorio y previo a su impugnación en vía contencioso-administrativa.
b)Podrá interponerse con carácter obligatorio y previo al recurso de alzada o de reposición que corresponda.
c)Podrá interponerse con carácter potestativo y previo al recurso de alzada o de reposición que corresponda.
d)Podrá interponerse con carácter potestativo y previo a su impugnación en vía contencioso-administrativa.
d
25.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, el plazo máximo para resolver y notificar la resolución de la reclamación ante el Consejo de Transparencia y Buen Gobierno:
a)Será de un mes, transcurrido el cual, la reclamación se entenderá estimada.
b)Será de dos meses, transcurrido el cual, la reclamación se entenderá desestimada.
c)Será de cuatro meses, transcurrido el cual, la reclamación se entenderá estimada.
d)Será de tres meses, transcurrido el cual, la reclamación se entenderá desestimada.
d
26.De acuerdo con la disposición adicional 4ª de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, las comunidades autónomas para la resolución de la reclamación prevista en relación al derecho de acceso a la información pública:
a)Deberán crear un órgano propio para su resolución.
b)Tendrán que firmar un convenio con el Consejo de Transparencia y Buen Gobierno.
c)Atribuirán esta competencia al Consejo de Transparencia y Buen Gobierno. 
d)Podrán atribuir esta competencia al Consejo de Transparencia y Buen Gobierno. 
d
27.De acuerdo con la Ley 4/2011, de 31 de marzo, de la buena administración y del buen gobierno de las Illes Balears, en relación a la publicidad activa de la contratación pública, cada órgano de contratación, una vez adjudicado el contrato,¿que información publicará en el ‘Perfil del contratante’?
a)Los criterios de adjudicación pero no su ponderación
b)El órgano de contratación.
c)El adjudicatario.
d)Las modificaciones del contrato adjudicado que representen un incremento igual o superior al 10% del precio inicial del contrato, si procede.
c
28.De acuerdo con la Ley 4/2011, de 31 de marzo, de la buena administración y del buen gobierno de las Illes Balears, en relación a la publicidad activa de la contratación pública, ¿qué contratos se publicarán en el perfil del contratante?
a)Todos los contratos cuya cuantía supere la cifra de 40.000 euros en los contratos de obras y de 12.000 euros en el resto de contratos.
b)Todos los contratos cuya cuantía supere la cifra de 50.000 euros en los contratos de obras y de 15.000 euros en el resto de contratos.
c)Todos los contratos cuya cuantía supere la cifra de 25.000 euros en los contratos de obras y de 12.000 euros en el resto de contratos.
d)Todos los contratos cuya cuantía supere la cifra de 25.000 euros en los contratos de obras y de 9.000 euros en el resto de contratos.
d
29.¿Cual de las siguientes no es una actividad, de acuerdo con la Ley 1/2019, de 31 de enero, del Gobierno de las Illes Balears, que se deban llevar a cabo para conseguir el objetivo de garantizar la transparéncia del Gobierno abierto? 
a)Informar de forma clara y comprensible de los servicios, planes, programas y actividades que desarrollen.
b)Facilitar la rendición de los presupuestos anuales al Parlamento.
c)Facilitar la rendición de cuentas.
d)Tienen que garantizar la apertura y la publicitación de estadísticas y datos públicos.
b
30.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno,¿cuándo podrá ser limitado el derecho de acceso a la información pública relacionada con la defensa?
a)Cuando acceder a la información suponga un perjuicio para la propia defensa.
b)En ningún caso, prevaleciendo el derecho a la información.
c)Cuando así lo considere el CNI.
d)En todo caso, dada la importancia de la defensa.
a
31.¿Que significado tiene Gobierno abierto de acuerdo con la Ley 1/2019, de 31 de enero, del Gobierno de les Illes Balears?
a)Que cualquier persona puede formar parte del gobierno.
b)Que el Gobierno y sus miembros deben garantizar la transparencia, la participación y la colaboración ciudadana en los asuntos públicos.
c)Que sus miembros deben participar en eventos públicos.
d)Que los debates dentro del Consejo de Gobierno han de ser públicos.
b
32.De acuerdo con el artículo 3 de la Ley 4/2011, de 31 de marzo, de la buena administración y del buen gobierno de las Illes Balears, el principio de transparencia supone incluir la transparencia en el ejercicio de la gestión pública:
a)En el resultado de las políticas pero no en la adopción de decisiones ni en el desarrollo de la actividad pública.
b)En la adopción de decisiones pero no en el desarrollo de la actividad pública.
c)En el desarrollo de los Consejos de Gobierno.
d)Tanto en la adopción de decisiones como en el desarrollo de la actividad pública.
d
33.El Título I “La Transparencia de la actividad pública” dentro de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, consta de 3 capítulos, que son los siguientes:
a)Capítulo I “Ámbito subjetivo de aplicación”, capítulo II “Publicidad Activa” y capítulo III “Derecho de acceso a la información pública”.
b)Capítulo I “Ámbito subjetivo de aplicación”, capítulo II “Derecho de acceso a la información pública” y capítulo III “Buen Gobierno”.
c)Capítulo I “Publicidad Activa”, capítulo II “Derecho de acceso a la información pública” y capítulo III “Buen Gobierno”.
d)Capítulo I “Publicidad Activa” y capítulo II “Derecho de acceso a la información pública”, i capítulo III “Consejo de Transparencia y Buen Gobierno”..
a
34.Según la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno en su artículo 15, en relación a la protección de los datos de carácter personal, se podrá acceder cuando este acceso estuviera amparado por una norma con rango de ley para datos relativos a:
a)Afiliación sindical.
b)Vida sexual.
c)Ideología.
d)Religión.
b
35.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, indique la respuesta correcta:
a)La publicidad activa responde a las demandas de información por parte de los ciudadanos.
b)La Transparencia pública puede ser por publicidad activa y publicidad pasiva.
c)La publicidad pasiva no responde a demandas de información, ya que la ciudadanía toma un papel pasivo.
d)La Transparencia pública puede ser por publicidad activa y por derecho de acceso a la información pública.
d
36.De acuerdo con la Ley 4/2011, de 31 de marzo, de la buena administración y del buen gobierno de las Illes Balears, en relación a la publicidad activa de la contratación pública, cada órgano de contratación, una vez adjudicado el contrato,¿que modificaciones del contrato adjudicado se publicarán en el ‘Perfil del contratante’?
a)Las que representen un incremento igual o superior al 10% del precio inicial del contrato.
b)Las que representen un incremento igual o superior al 15% del precio inicial del contrato.
c)Las que representen un incremento igual o superior al 25% del precio inicial del contrato.
d)Las que representen un incremento igual o superior al 20% del precio inicial del contrato.
d
37.De acuerdo con el artículo 3 de la Ley 4/2011, de 31 de marzo, de la buena administración y del buen gobierno de las Illes Balears, el principio de responsabilidad y rendición de cuentas supone que la administración y el gobierno de las Illes Balears:
a)Deben informar sobre la ejecución del presupuesto al Parlamento Balear.
b)Deben promocionar e impulsar la cultura de la evaluación y el ejercicio de rendición de cuentas en todas sus actuaciones.
c)Las cuentas anuales de la Administración de la comunidad autónoma se formarán y se rendirán a la Sindicatura de Cuenta.
d)Deben rendir cuentas ante el Tribunal de Cuentas.
b
38.La Ley 19/2013, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, en su artículo 36 indica que en la composición de la Comisión de Transparencia y Buen Gobierno se incluye:
a)Dos Diputados.
b)Un representante de la Abogacía del Estado.
c)Un representante de la Secretaría de Estado de Igualdad.
d)Un Senador.
d
39.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, indique la respuesta falsa:
a)El derecho de acceso podrá limitarse cuando pueda suponer un perjuicio para la protección de la agricultura.
b)La publicidad activa y el derecho de acceso fomentan la transparencia y la participación en la actividad pública.
c)En el derecho de acceso a la información pública la Administración responde a las demandas de información por parte de los ciudadanos.
d)El derecho de acceso a la información pública podrá ser limitado de forma justificada y proporcionada a su objeto y finalidad.
a
40.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, las resoluciones del Consejo de Transparencia y Buen Gobierno se publicarán:
a)Con su texto íntegro, por medios electrónicos.
b)Con su texto íntegro, en el diario oficial correspondiente.
c)Previa disociación de los datos de carácter personal que contuvieran, por medios electrónicos.
d)Previa disociación de los datos de carácter personal que contuvieran, en el diario oficial correspondiente.
c
41.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, señala qué información pública se corresponde a información económica, presupuestaria y estadística que deben publicar las administraciones públicas:
a)Los anteproyectos de ley y los proyectos de decretos legislativos cuya iniciativa les corresponda.
b)Los proyectos de reglamentos cuya iniciativa les corresponda.
c)Los presupuestos.
d)Las directrices, instrucciones, acuerdos o circulares en la medida en que supongan una interpretación del Derecho o tengan efectos jurídicos.
c
42.De acuerdo con el artículo 22 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, cuando el acceso a la información no pueda darse en el momento de la notificación de la resolución tendrá que otorgarse, en cualquier caso, en un plazo:
a)No superior a diez días.
b)No superior a un mes.
c)No superior a quince días.
d)No superior a veinte días.
a
43.De acuerdo con la Ley 4/2011, de 31 de marzo, de la buena administración y del buen gobierno de las Illes Balears, en relación a la publicidad activa de la contratación pública, ¿durante cuanto tiempo se mantendrá publicada la información en la web?
a)Durante 3 ejercicios presupuestarios.
b)Durante 5 ejercicios presupuestarios.
c)Durante todo el ejercicio presupuestario, además de mantener la información del ejercicio inmediatamente anterior.
d)Durante todo el ejercicio presupuestario, además de mantener la información de los 3 ejercicios inmediatamente anteriores.
c
44.Según la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, ¿cual de las siguientes respuestas no indica un miembro de la Comisión de Transparencia y Buen Gobierno:
a)Un miembro del Gobierno.
b)Un representante del Defensor del Pueblo.
c)Un Diputado
d)Un Senador.
a
45.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, el derecho de acceso a la información pública se ejercerá:
a)Sin límite dado que es un derecho constitucional.
b)Tiene el límite derivado de los secretos políticos.
c)Tiene el límite derivado de la protección de datos de carácter personal.
d)Tiene el límite temporal de 5 años desde que se resuelve el expediente al cual se pretende acceder.
c
46.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, la formalización del acceso a la información pública:
a)Se realizará preferentemente por vía electrónica.
b)Se realizará preferentemente por la vía más beneficiosa para el servició responsable.
c)Se realizará preferentemente por escrito en papel.
d)Se realizará preferentemente por comparecencia en las dependencias donde se encuentre la información solicitada.
a
47.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, señala qué información pública se corresponde a información de relevancia jurídica que deben publicar las administraciones públicas:
a)Los proyectos de reglamentos cuya iniciativa les corresponda.
b)Las subvenciones y ayudas públicas concedidas.
c)Información relativa a las funciones que desarrollan.
d)Información relativa a su estructura organizativa.
a
48.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, señala qué información pública se corresponde a información de relevancia jurídica que deben publicar las administraciones públicas:
a)Los presupuestos.
b)Las retribuciones percibidas anualmente por los altos cargos.
c)Los anteproyectos de ley y los proyectos de decretos legislativos cuya iniciativa les corresponda.
d)Información relativa a su estructura organizativa.
c
49.De acuerdo con la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, señala qué información pública se corresponde a información institucional, organizativa y de planificación que deben publicar las administraciones públicas:
a)Las cuentas anuales que deban rendirse.
b)Las retribuciones percibidas anualmente por los altos cargos.
c)Los presupuestos.
d)Información relativa a las funciones que desarrollan y la normativa que les sea de aplicación
d
50.De acuerdo con el artículo 13 de la Ley 39/2015, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, entre los derechos de las personas en sus relaciones con las administraciones públicas se encuentra:
a)El acceso a la información pública, archivos y registros.
b)El derecho a consulta de los expedientes y registros.
c)El acceso a la información pública, expedientes y circulares.
d)El derecho a consulta y acceso a los archivos y circulares.
a