01.Es una fuente exclusiva del Derecho administrativo:
a)La ley.
b)Los Decretos legislativos.
c)Los Reglamentos.
d)La costumbre.
c
02.Las fuentes del derecho son las siguientes:
a)La ley, la costumbre y los principios generales del Derecho.
b)La Constitución.
c)La ley, la jurisprudencia del Tribunal Supremo, la costumbre y los principios generales del derecho.
d)Las mismas que se citan como fuentes materiales, es decir, el Parlamento y el Gobierno, entre otras.
a
03.No se considera en el Código Civil como fuente del Derecho:
a)La costumbre.
b)Los principios generales del Derecho.
c)La doctrina científica.
d)La ley.
c
04.Desde el punto de vista del ordenamiento jurídico español, la Constitución de 1978 es:
a)La ley suprema.
b)Una de las leyes más importantes.
c)La segunda ley, después de los Estatutos de Autonomía.
d)No forma parte del grupo de fuentes.
a
05.Al no existir una teoría especial sobre la jerarquía de fuentes del Derecho administrativo, se aplican, por extensión, las que con carácter general se recogen en:
a)La Constitución.
b)La jurisprudencia del Tribunal Supremo.
c)El Código Civil.
d)La Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las Administraciones Públicas.
c
06.Señale en qué clase de fuente, dentro de las directas o indirectas, se incluirían los Tratados internacionales:
a)En las indirectas, sin ninguna excepción.
b)En las directas, en todo caso.
c)No son fuente del derecho, salvo que estén publicados oficialmente en España.
d)Siempre son fuentes indirectas.
c
07.Los principios generales del derecho se aplican en defecto de:
a)Ley y jurisprudencia.
b)Jurisprudencia y costumbre.
c)Ley y costumbre.
d)Todas las respuestas anteriores son correctas.
c
08.La aprobación de un proyecto de ley corresponde:
a)Al Gobierno.
b)Al Presidente del Gobierno.
c)Al ministro de la Presidencia.
d)Al ministro de Relaciones con las Cortes.
a
09.El principio que ordena las fuentes según su importancia dentro del ordenamiento jurídico (es decir, según su mayor o menor rango)se denomina:
a)Jerarquía administrativa.
b)Jerarquía normativa.
c)Descentralización de las fuentes.
d)Competencia jerárquica.
b
10.Las disposiciones legislativas provisionales del Ejecutivo, se denominan también:
a)Decretos legislativos.
b)Decretos.
c)Decretos leyes.
d)Leyes ejecutivas.
c
11.Si el Estado quiere dictar una ley que contenga los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas en una materia, dictará:
a)Una ley orgánica.
b)Una ley ordinaria.
c)Una ley de armonización.
d)Una ley de delegación.
c
12.Los Reglamentos que se encargan de desarrollar una ley se denominan:
a)Reglamentos independientes.
b)Reglamentos normativos.
c)Reglamentos ad extra.
d)Reglamentos ejecutivos.
d
13.No existen los Reglamentos:
a)Estatales.
b)Autonómicos.
c)Discrecionales.
d)Institucionales.
c
14.Los Reglamentos estatales no pueden exteriorizarse mediante:
a)Un Decreto legislativo.
b)Órdenes ministeriales.
c)Resoluciones o circulares.
d)Un Real Decreto.
c
15.La figura del Real Decreto Ley está permitida en los supuestos siguientes:
a)Extraordinarios o urgentes.
b)De urgencia, siendo suficiente esta circunstancia para poderlos dictar.
c)En los casos de extraordinaria y urgente necesidad.
d)En los casos de extraordinaria necesidad, aunque no sea urgente.
c
16.Si una proposición de ley fuera contraria a una delegación legislativa en vigor:
a)Las Cortes Generales se reunirán para aprobar una moción de censura contra el Ejecutivo.
b)Se acudirá al Tribunal Constitucional para que derogue la proposición de ley.
c)El Gobierno está facultado para oponerse a su tramitación.
d)Ninguna de las respuestas es correcta.
c
17.Un Real Decreto Ley convalidado podrá tramitarse posteriormente como:
a)Proyecto de ley.
b)Ley orgánica.
c)Proposición de ley por la vía de urgencia.
d)Proyecto de ley por la vía de urgencia.
d
18.Las disposiciones del Ejecutivo que desarrollan una ley deben aprobarse:
a)Por el presidente del Gobierno.
b)Por el Consejo de ministros.
c)Por el ministro competente por razón de la materia.
d)Por las Cortes Generales con la aprobación previa del Gobierno.
b
19.Los Reglamentos ejecutivos requieren como trámite o trámites preceptivos:
a)El dictamen previo de la Comisión Permanente del Consejo de Estado.
b)El dictamen previo del Pleno del Consejo de Estado.
c)En todo caso, el informe del Ministro de la Presidencia.
d)En todo caso, el informe del Ministro de Administraciones Públicas.
a
20.El Reglamento es, jerárquicamente:
a)Superior a un Decreto Legislativo.
b)Inferior a un Texto Articulado.
c)De igual rango a un Real Decreto-Ley.
d)Todas las respuestas son incorrectas.
d
21.Un reglamento que no haya sido informado preceptivamente por la Secretaria General Técnica de un Departamento Ministerial:
a)Es anulable.
b)Es nulo.
c)Es irregular.
d)Es válido.
b
22.Las leyes orgánicas tienen:
a)El mismo rango jerárquico que las leyes ordinarias.
b)Mayor rango jerárquico que las leyes ordinarias.
c)Menor rango jerárquico que las leyes ordinarias.
d)Mayor rango jerárquico que los Decretos Legislativos.
a
23.La potestad legislativa corresponde en exclusiva:
a)A las Cortes Generales.
b)Al Congreso de los Diputados.
c)Al Senado.
d)Todas las respuestas son incorrectas.
d
24.Las leyes entran en vigor, si no disponen lo contrario:
a)A los diez días de su completa publicación en el Boletín Oficial del Estado.
b)A los quince días de su completa publicación en el Boletín Oficial del Estado.
c)A los veinte días de su completa publicación en el Boletín Oficial del Estado.
d)A los veinticinco días de su completa publicación en el Boletín Oficial del Estado.
c
25.La iniciativa legislativa popular puede ejercerse en las siguientes materias:
a)En  materias tributarias.
b)En materias de carácter internacional.
c)En materias relativas a prerrogativa de gracia.
d)En materias relacionadas con las comunidades de vecinos.
d
26.¿Cuál de los siguientes requisitos debe cumplirse en la tramitación de proposiciones de ley?:
a)Deben ser remitidas exclusivamente a la Mesa del Congreso.
b)Deben remitirse al Gobierno para dar su aprobación antes de ser tramitadas en algunos casos.
c)Deben remitirse siempre a la Mesa del Senado.
d)No deben remitirse a ningún órgano externo al Congreso, en ningún caso.
b
27.En relación con el contenido de las leyes, la regla general es:
a)Que siempre tienen efecto retroactivo.
b)Que nunca tienen  efecto retroactivo.
c)Que solamente tienen efecto retroactivo cuando lo establezca su contenido.
d)Que solamente tienen efecto irretroactivo cuando lo establezca su contenido.
c
28.El Senado, para oponer un veto a una proposición de ley aprobada en el Congreso de los Diputados, necesita:
a)Mayoría simple.
b)Mayoría absoluta.
c)Mayoría de dos tercios.
d)Mayoría de tres quintos.
b
29.Para sancionar las leyes, el Rey dispone de un plazo de:
a)Treinta días
b)Veinte días.
c)Quince días.
d)Diez días.
c
30.No se requiere el desarrollo mediante una ley orgánica para regular:
a)La alteración de los límites provinciales.
b)La alteración del nombre de una provincia.
c)La regulación de las funciones de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.
d)La regulación del funcionamiento del Tribunal Supremo.
b
31.La elaboración de leyes orgánicas puede delegarse:
a)En las Comisiones legislativas de las Cámaras.
b)En el Gobierno.
c)En la Diputación Permanente de las Cámaras.
d)Es indelegable.
d
32.El Decreto Ley es convalidado:
a)Por el Congreso de los Diputados.
b)Por el Senado.
c)Por las Cortes Generales.
d)Por el Gobierno.
a
33.Para la convalidación de un Decreto Ley, el órgano competente dispone de un plazo de:
a)Diez días.
b)Quince días.
c)Veinte días.
d)Treinta días.
d
34.En relación con la autorización contenida en la ley de delegación, señala la respuesta incorrecta:
a)Debe otorgarse de manera concreta.
b)Puede otorgarse de forma tácita.
c)Debe otorgarse por tiempo determinado.
d)Debe otorgarse de forma expresa.
b
35.El Gobierno puede subdelegar la facultad de dictar legislación delegada:
a)Sí, siempre que lo autorice la ley de delegación.
b)Sí, siempre que delegue en autoridades administrativas.
c)Sí, siempre que delegue en órganos administrativos.
d)No, en ningún caso.
d
36.Las normas con rango de ley aprobadas por el Gobierno que contienen legislación delegada se denominan:
a)Decretos leyes.
b)Decretos legislativos.
c)Reales Decretos.
d)Decretos.
b
37.Para la aprobación de una Ley orgánica se requiere:
a)La mayoría simple en el Congreso de los Diputados y la mayoría absoluta en el Senado..
b)La mayoría simple tanto en el Congreso de los Diputados como en el Senado.
c)La mayoría absoluta en el Congreso de los Diputados y la mayoría simple en el Senado.
d) La mayoría absoluta tanto en el Congreso de los Diputados como en el Senado.
c
38.Las leyes dictadas por las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas se publican siempre:
a)En el Boletín Oficial del Estado y en el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma donde ha sido aprobada la ley.
b)En el Boletín Oficial del Estado, únicamente.
c)En el Boletín Oficial de cada Comunidad Autónoma.
d) En el Diario de la Unión Europea.
a
39.Para ejercer la iniciativa legislativa popular se necesitan necesariamente:
a)No menos de 500.000 firmas.
b)500.000 firmas.
c)600.000 firmas.
d)Más de 600.000 firmas.
a
40.Las leyes aprobadas por las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas:
a)Tienen el mismo rango jerárquico que las aprobadas por las Cortes Generales.
b)Tienen superior rango jerárquico que las aprobadas por las Cortes Generales.
c)Tienen inferior rango jerárquico que las aprobadas por las Cortes Generales.
d)Tienen el mismo rango jerárquico si las aprobadas por las Cortes Generales son anteriores.
a
41.La relación entre las leyes emanadas de las Cortes Generales y las de las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas se articulan en virtud del principio de:
a)Jerarquía.
b)Unidad.
c)Competencia.
d)Territorialidad.
c
42.Respecto de la Ley, el Reglamento es una norma:
a)Prioritaria.
b)Superior.
c)Igualitaria.
d)Complementaria.
d
43.Las normas con rango de Ley emanadas del Gobierno en caso de extraordinaria y urgente necesidad se denominan:
a)Decretos Leyes.
b)Decretos Legislativos.
c)Decretos orgánicos.
d)Decretos gubernativos.
a
44.Las normas con rango de Ley emanadas del Gobierno haciendo uso de la delegación legislativa autorizada por las Cortes Generales se denominan:
a)Decretos Leyes.
b)Decretos Legislativos.
c)Decretos orgánicos.
d)Decretos gubernativos.
b
45.Los Decretos-Leyes pueden regular las materias siguientes:
a)El régimen de las comunidades autónomas.
b)El derecho electoral general.
c)Las materias objeto de ley ordinaria.
d)Los derechos y deberes de los ciudadanos regulados en el Título I de la Constitución.
c
46.Las disposiciones emanadas del Presidente del Gobierno tienen el siguiente rango:
a)Superior a un Real Decreto del Consejo de Ministros.
b)Inferior a un Real Decreto del Consejo de Ministros.
c)Idéntico a un Real Decreto del Consejo de Ministros.
d)Superior a un Decreto del Consejo de Gobierno de una Comunidad Autónoma.
c
47.Las disposiciones emanadas de las Comisiones Delegadas del Gobierno adoptan la forma de:
a)Reales Decretos.
b)Órdenes del ministro competente.
c)Órdenes del Ministro de la Presidencia, a propuesta del ministerio interesado.
d)Órdenes del Consejo de Ministros.
b
48.¿Qué clase de ley no existe?:
a)Ley Marco.
b)Ley armonizadoras.
c)Ley de transferencia.
d)Ley reglamentarias
d
49.En ningún caso, existen:
a)Órdenes de las Comisiones Delegadas del Gobierno.
b)Reales Decretos Ministeriales.
c)Órdenes Ministeriales.
d)Reales Decretos del Consejo de Ministros.
b
50.El Reglamento entrará en vigor:
a)En la fecha que el mismo señale o, en su defecto, a los veinte días de su completa publicación en el Diario de la Unión Europea.
b)En la fecha que el mismo señale o, en su defecto, a los veinte días de su completa publicación en el Boletín Oficial del Estado, exclusivamente.
c)En la fecha que el mismo señale o, en su defecto, a los veinte días de su completa publicación en el Boletín Oficial correspondiente.
d)Todas las respuestas son incorrectas.
c