01.¿Quién elige al Defensor del Pueblo Europeo?
a)El Consejo Europeo.
b)El Tribunal de Justicia.
c)El Parlamento Europeo.
d)La Comisión Europea.
c
02.¿En qué año fue creado el Consejo Europeo?
a)En 1986.
b)En 1974.
c)En 1955.
d)En 1925.
b
03.¿Cuál de las siguientes no es una institución de la Unión Europea?
a)El Parlamento Europeo.
b)Comité Europeo de Protección de Datos.
c)El Consejo Europeo.
d)La Comisión Europea.
b
04.¿Dónde tiene su sede el Parlamento Europeo?
a)París.
b)Roma.
c)Barcelona.
d)Estrasburgo.
d
05.¿Cuándo se firmó el Tratado de Roma?
a)El 2 de septiembre de 2009.
b)El 25 de marzo de 1957.
c)El 8 de mayo de 1965.
d)El 1 de julio de 1935.
b
06.El Tratado de la Unión Europea se firmó en Maastricht: 
a)El 25 de junio de 1979. 
b)El 16 de marzo de 1993. 
c)El 17 de octubre de 1971. 
d)El 7 de febrero de 1992.
d
07.¿Durante qué meses el Consejo celebra sus reuniones en Luxemburgo?
a)Abril, junio y octubre.
b)Enero, febrero y marzo.
c)El Consejo se reúne cuando lo convoca el presidente.
d)Junio, julio y agosto.
a
08.Señale la respuesta correcta en relación con el Tribunal de Justicia de la Unión Europea:
a)Interpreta el derecho de los estados miembros.
b)Aplica e interpreta el derecho comunitario.
c)Interpreta pero no aplica el derecho comunitario.
d)Aplica el derecho comunitario en colaboración con los ministros de asuntos exteriores de cada país miembro.
b
09.Es correcto afirmar que las Directivas de la Unión Europea:
a)Tienen un alcance general. Son obligatorias en todos sus elementos y directamente aplicables en cada Estado miembro.
b)Obligan al Estado miembro destinatario en cuanto al resultado que deba conseguirse, dejando, sin embargo, a las autoridades nacionales la elección de la forma y de los medios.
c)No son vinculantes y cada Estado miembro puede incorporarlas en su ordenamiento jurídico.
d)Son derecho comunitario primario y no vinculante.
b
10.El Tratado de París que crea la comunidad europea del carbón y el acero entró en vigor:
a)El 17 de octubre de 1958.
b)El 13 de enero de 1981.
c)El 23 de julio de 1952.
d)El 5 de septiembre de 1962.
c
11.La Comisión tiene su sede en Bruselas, pero algunos departamentos y agencias ejecutivas de esta Comisión se encuentran en: 
a)París.
b)Berlín.
c)Luxemburgo.
d)Niza.
c
12.El Consejo Europeo está formado por:
a)Únicamente por los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados Miembros de la Unión Europea)
b)Los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados Miembros de la Unión Europea y el Presidente del Parlamento Europeo. 
c)Los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados Miembros de la Unión Europea, el Presidente del Consejo Europeo y el Presidente del Parlamento Europeo. 
d)Los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados Miembros de la Unión Europea, el Presidente del Consejo Europeo y el Presidente de la Comisión Europea)
d
13.El instrumento normativo que se dirige exclusivamente a los Estados miembros de la Unión Europea y obliga a estos a llevar a cabo una actuación positiva denominada trasposición se denomina:
a)Reglamento.
b)Ley.
c)Decisión.
d)Directiva.
d
14.El 18 de abril de 1951 se firmó en París el Tratado constitutivo de la Unión Europea del Carbón y del Acero; ¿qué países firmaron dicho Tratado?
a)Alemania occidental, Bélgica, Francia, Italia, Luxemburgo y los Países Bajos. 
b)Alemania occidental, Bélgica, Francia, Italia, Gran Bretaña y los Países Bajos. 
c)Alemania occidental, Francia, Gran Bretaña, Italia, Luxemburgo y Países Bajos. 
d)Alemania occidental, Dinamarca, Francia, Italia, Luxemburgo y Países Bajos. 
a
15.Los Reglamentos Europeos se caracterizan:
a)Por su carácter no obligatorio, su alcance individual y su aplicabilidad directa)
b)Por su carácter no obligatorio, su alcance individual y su aplicación indirecta)
c)Por su carácter no vinculante, su alcance general y su no aplicabilidad directa)
d)Por su carácter obligatorio, su alcance general y su aplicación directa)
d
16.La Mesa del Parlamento Europeo estará compuesta:
a)Por el Presidente, doce Vicepresidentes y los Cuestores. 
b)Por el Presidente, diez Vicepresidentes y los Cuestores. 
c)Por el Presidente, dos Vicepresidentes y los Cuestores. 
d)Por el Presidente, catorce Vicepresidentes y los Cuestores.
d
17.¿Dónde se firmó el Acta Única Europea?
a)En Berlín.
b)En Luxemburgo.
c)En Estrasburgo.
d)En Múnich.
b
18.Los derechos, las libertades y los principios reconocidos en la Unión Europea están enunciados:
a)En el Tratado de Tallin.
b)No están reconocidos a día de hoy.
c)En las constituciones de los países miembros.
d)En la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea.
d
19.¿Qué organismo de la Unión Europea elabora el anteproyecto del presupuesto? 
a)El Defensor del Pueblo europeo
b)El Consejo europeo 
c)La Comisión europea
d)El Parlamento europeo
c
20.¿Cuál es el principal órgano fiscalizador de las cuentas de la Unión Europea?
a)La Comisión.
b)El Parlamento Europeo.
c)El Tribunal de Cuentas.
d)El Banco Central Europeo.
c
21.Los actos legislativos puedenn adoptarse únicamente a propuesta de:
a)La Comisión Europea.
b)El Consejo Europeo.
c)El Consejo de Europa)
d)El Consejo de la Unión Europea)
a
22.El presidente de la Comisión Europea es elegido:
a)Por el Parlamento
b)Por el Consejo de la unión
c)Por el Consejo de Europa
d)Por el Tribunal superior de justicia
a
23.El mandato de los parlamentarios europeos es de:
a)Diez años.
b)Dos años.
c)Cinco años.
d)Quince años.
c
24.El Defensor del Pueblo presentará al Parlamento Europeo un informe sobre el resultado de sus investigaciones:
a)Semestralmente.
b)Semanalmente.
c)Mensualmente.
d)Anualmente.
d
25.Las decisiones de la Comisión Europea se adoptarán por:
a)Consenso de tres cuartas partes de sus miembros.
b)Mayoría de sus miembros.
c)Unanimidad.
d)Mayoría de dos tercios.
b
26.¿En qué año se adhirió España a la comunidad europea?
a)En 2001.
b)En 1950.
c)En 1986.
d)En 1991.
c
27.¿Cuántos vicepresidentes asisten al presidente del Parlamento Europeo?
a)Veintisiete.
b)Uno.
c)Catorce.
d)Siete.
c
28.El consejo europeo se reune:
a)Tres veces al año.
b)Dos veces al año.
c)Una vez por trimestre.
d)Dos veces por semestre.
d
29.¿Cuál es el máximo órgano político de la Unión Europea?
a)El Tribunal de Justicia.
b)El Defensor del Pueblo.
c)La Comisión Europea.
d)El Consejo de la Unión Europea.
d
30.¿Cuántas sesiones plenarias como mínimo celebra el Parlamento Europeo? 
a)Una al año. 
b)Una al mes.
c)Una a la semana.
d)Una al día.
b
31.En relación con la legislación de la Unión Europea, son instrumentos jurídicos vinculantes:
a)El Reglamento, la Directiva y la Decisión.
b)El Reglamento, la Recomendación y el Dictamen.
c)La Directiva, el Dictamen y la Decisión. 
d)La Directiva, el Reglamento y la Recomendación.  
a
32.¿Cuál de las siguientes instituciones se creó por iniciativa del Tratado de la Unión Europea?
a)El Comité de las regiones.
b)El Defensor del pueblo europeo.
c)La Interpol.
d)El Banco Central Europeo.
d
33.El Parlamento Europeo estará compuesto por representantes de los ciudadanos de la Unión, con un número de:
a)305 más el Presidente.
b)705, incluido el Presidente.
c)375 diputados.
d)Entre 457 y 528 diputados.
b
34.La renovación parcial de los jueces y abogados generales del Tribunal de Justicia Europeo tiene lugar cada:
a)Tres años.
b)Dos años.
c)Diez años.
d)Siete años.
a
35.¿Quién administra los créditos comunitarios del Fondo Social Europeo?
a)El Tribunal de Cuentas.
b)La Comisión.
c)La Intervención General.
d)El Defensor del Pueblo.
b
36.El Parlamento Europeo puede constituir una comisión temporal de investigación a petición:
a)De una décima parte de los diputados.
b)De una cuarta parte de los diputados.
c)De una quinta parte de los diputados.
d)De la unanimidad de los diputados.
b
37.¿Quién preside el Consejo de Asuntos Exteriores de la Unión Europea?
a)El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad.
b)Un ministro de asuntos exteriores de un país miembro.
c)El Presidente del Parlamento.
d)El Presidente de la Comisión.
a
38.Cuál de los siguientes actos normativos de la Unión Europea es obligatorio en todos sus elementos:
a)La Decisión.
b)El Dictamen.
c)La Recomendación.
d)La Instrucción.
a
39.¿Cuál de los siguientes países no forma parte de la Unión Europea?
a)España.
b)Francia.
c)Noruega.
d)Finlandia.
c
40.¿Cuántos escaños le corresponden a España en el Parlamento Europeo en la actualidad?
a)54
b)59
c)75
d)45
b
41.De acuerdo con lo previsto en el Tratado Constitutivo de la Unión Europea, ¿cómo se denomina la institución europea en la que están representados los ciudadanos de los Estados miembros?:
a)Comisión.
b)Parlamento.
c)Tribunal Europeo.
d)Consejo Europeo.
b
42.¿En cuántos pilares se basa el Tratado de la Unión Europea?
a)Tres.
b)Ocho.
c)Quince.
d)Ventisiete.
a
43.Indique la respuesta correcta respecto del Defensor del Pueblo Europeo:
a)Su mandato es de cinco años.
b)Es elegido por la Comisión.
c)Solo los jueces pueden recurrir al Defensor del Pueblo Europeo.
d)No podrá ser removido de sus funciones en ningún caso.
a
44.El pleno del Parlamento Europeo adopta los acuerdos:
a)Por mayoría simple.
b)Por mayoría de los votos emitidos salvo disposición en contrario.
c)Por mayoría de tres quintas partes.
d)Por unanimidad.
b
45.Según el Tratado de Lisboa, ¿cuántos diputados como máximo puede tener un estado miembro?
a)27.
b)96.
c)15.
d)150.
b
46.La sede del Parlamento Europeo se encuentra:
a)En Estrasburgo.
b)En Bruselas.
c)En París.
d)En Roma.
a
47.El mandato de la Comisión Europea se establece por un período de:
a)Ocho años.
b)Seis años
c)Cuatro años.
d)Cinco años.
d
48.¿Con qué frecuencia se reúne de forma ordinaria el Consejo Europeo?
a)Una vez al año.
b)Una vez al mes.
c)Dos veces por semestre.
d)Dos veces al año.
c
49.En el Parlamento Europeo los diputados se agrupan por:
a)Países.
b)Regiones.
c)Idioma.
d)Ideología política.
d
50.La institución de la Unión Europea que está compuesta por un ministro de cada estado miembro de la Unión Europea es:
a)El Comité de las Regiones.
b)El Parlamento Europeo.
c)La Comisión Europea.
d)El Consejo.
d